### 2024-05-29 report/practical_framework/ml_with_tool.tex
explain execution with tagging

Por hacer

>>>>

Una vez extraídas las etiquetas, ejecutaremos la herramienta packet pincer sobre los datos en crudo. Los pasos realizados los podemos encontrar en el script \texttt{execute\-\_packet\-\_pincer\-\_on\-\_data.sh} disponible en el anexo 1. En este, ejecutamos la herramienta pasando los parámetros correctos al programa.

\begin{table}[H]
    \begin{center}
        \resizebox{\columnwidth}{!}{%
            \begin{tabular}{|c | c c c |} 
                \hline
                & \textbf{CIC-DDoS2019} & \textbf{Bot-IoT} & \textbf{TON-IoT} \\
                \hline
                Paquetes procesados                             & 312 191 170 & 549 787 584 & 213 236 852 \\
                Paquetes válidos                                & 286 835 688 & 549 057 279 & 175 845 321 \\
                Paquetes con errores de formato                 &           0 &           0 &   2 884 447 \\
                Paquetes con errores de formato en reensamblado &   3 662 214 &           0 &           0 \\
                Paquetes sin capa de red                        &      44 646 &      59 978 &  23 406 884 \\
                Paquetes sin capa de transporte                 &      44 295 &          18 &      83 211 \\
                Paquetes con una capa de enlace no soportada    &           0 &           0 &           0 \\
                Paquetes con capa de transporte no soportada    &     206 020 &     670 309 &  11 016 984 \\
                Paquetes IP redundantes en reensamblado         &   7 733 364 &           0 &           1 \\
                Paquetes IP sin reensamblado                    &   5 773 214 &           0 &           4 \\
                \hline
            \end{tabular}
        }
    \end{center}
    \caption{Estadísticas de evaluación de paquetes con trazas de red}
    \label{table:statsevalpacketoffline}
\end{table}

Como podemos ver en la Tabla \ref{table:statsevalpacketoffline}, la mayor parte de los paquetes son procesados correctamente. Un 91.87\% en CIC-DDoS2019, 99,86\% en BoT-IoT y un 82,46\% en TON-IoT. El motivo por el que en este ultimo la cantidad de paquetes válidos es menor, es debido a que había un gran número de paquetes sobre SLL que indicaban que usaban Ethernet, pero el protocolo indicado  era un tipo no estandarizado (\texttt{0x0003}).

\begin{table}[H]
    \begin{center}
        \begin{tabular}{|c | c c c |} 
            \hline
            & \textbf{CIC-DDoS2019} & \textbf{Bot-IoT} & \textbf{TON-IoT} \\
            \hline
            Tiempo total & 7m 36,532s & 8m4.634s & 3m39.632s \\
            Tiempo en espacio de usuario & 6m 5,831s  & 7m33.534s & 3m6.868s \\
            Tiempo en espacio de kernel  & 1m 26,014s & 0m28.862s 0 & 0m31.229s \\
            \hline
        \end{tabular}
    \end{center}
    \caption{Estadísticas de tiempo con trazas de red}
    \label{table:statstimeoffline}
\end{table}

Podemos ver que, a pesar del gran número de datos a procesar, los tiempos de ejecución no son extremadamente altos como se puede ver en la Tabla \ref{table:statstimeoffline}. Las capturas contienen datos repartidos en horas, mientras que se han podido tratar en menos de 10 minutos. De todas maneras, es posible que en otros dispositivos con menores recursos el tiempo de ejecución fuese considerablemente más alto.

\begin{table}[H]
    \begin{center}
        \resizebox{\columnwidth}{!}{%
            \begin{tabular}{|c | c c c |} 
                \hline
                & \textbf{CIC-DDoS2019} & \textbf{Bot-IoT} & \textbf{TON-IoT} \\
                \hline
                Número de archivos &          5                &          1                 &          3               \\
                Flujos totales     & 47 159 584                &  6 076 233                 & 25 638 109               \\
                Bytes totales      & 29 651 536 KiB (\~29 GiB) &  3 927 136 KiB (\~3,8 GiB) & 15 469 692 KiB (\~15 GiB)\\
                \hline
            \end{tabular}
        }
    \end{center}
    \caption{Archivos generados con trazas de red}
    \label{table:generatedfilesoffline}
\end{table}

Finalmente, en la tabla \ref{table:generatedfilesoffline} podemos ver la magnitud de datos generados. En total, contamos con más de 49 GiB de datos, los cuales comprenden casi 79 millones de registros. En el momento de tratar estos datos, tendremos que tener en cuenta que los modelos y pasos a realizar deben ser capaces de operar con esta magnitud de datos con los recursos disponibles.
